---
id: gas
title: 가스
---

네트워크로 보내는 모든 트랜잭션에 대해 NEAR는 수수료(일명 **가스 수수료**)를 청구합니다. 이 수수료는 네트워크 인프라를 유지하는 [사람들](../validators.md)에게 간접적으로 지불되고, 스마트 컨트랙트 개발자에게 인센티브를 제공하는 데 사용됩니다.

가스는 NEAR 생태계의 모든 사람에게 영향을 미치는 매력적인 주제입니다. 간략한 요약은 다음과 같습니다.

1. 총 토큰 공급량의 일부를 소각하여 **밸리데이터에게 간접적으로 지불**하기 위해 모든 거래에 약간의 수수료가 부과됩니다.
2. 이 수수료는 쓸모없는 트랜잭션으로 네트워크에 **스팸을 보내는 것을 방지**합니다.
3. 읽기 전용 메서드는 사용자에게 **수수료를 부과 하지 않으며**, 대신 밸리데이터가 비용을 부담합니다.
4. 컨트랙트가 포함된 트랜잭션에서 수수료의 **30%는** **개발자 인센티브**의 형태로 컨트랙트로 갑니다.
5. 수수료는 **가스 단위**로 측정 되지만, $NEAR로 지불됩니다.
6. 가스 단위는 결정론적입니다. **동일한 트랜잭션**은 **동일한 가스비**를 사용합니다.
7. 가스 단위는 **가스 가격**을 곱하여 $NEAR로 변환됩니다 .
8. 가스 가격은 블록마다 유연하게 **변합니다**.
9. 가스는 **벽 시간**으로 생각할 수 있습니다: `1 Tgas`는 `1 ms`의 계산 시간을 의미합니다.
10. 트랜잭션에 **최대 `300Tgas`**를 포함할 수 있습니다.
11. 여분의 가스를 추가한다고 해서 트랜잭션 실행이 더 빨라지는 것은 **아닙니다**. 사용하지 않은 가스는 **단순히 반환됩니다**.
12. 컨트랙트 개발자는 사용자를 위해 가스를 **선불로 지불할 수 있습니다**.

---

## 소개
NEAR 네트워크에 트랜잭션을 보낼 때 서로 다른 [밸리데이터](../validators.md)들은 자체 인프라를 사용하여 트랜잭션을 처리합니다.

인프라를 가동 및 실행 상태로 유지하는 것은 네트워크를 건강하게 유지하는 데 중요하지만, 밸리데이터들에게는 상당한 비용이 드는 행위입니다.

다른 많은 네트워크와 마찬가지로, NEAR는 밸리데이터들에게 작업에 대한 비용을 지불합니다. 또한 다른 많은 네트워크와 마찬가지로, 사용자는 모든 거래 에서 약간의 **수수료** (일명 **가스 수수료**)를 지불해야 합니다. 그러나 밸리데이터에게 가스 수수료를 제공하는 대신, NEAR의 밸리데이터는 가스 수수료 말고 별도의 보상을 받습니다. 이 항목은 [밸리데이터](../validators.md) 섹션에서 자세히 설명할 것입니다.

또한 NEAR는 가스 수수료와 관련하여 두 가지 고유한 기능을 구현합니다.
1. 개발자와 수수료 공유
2. **무료** 트랜잭션 허용

### 1. 개발자 인센티브로서의 가스
NEAR의 고유한 점은 GAS가 밸리데이터에게 지급되지 않는다는 것입니다. 컨트랙트를 호출하면 가스 수수료가 발생하는데, 이러한 트랜잭션에서 수수료는 실제로 다음과 같이 나뉩니다.
- 30%는 스마트 컨트랙트로 갑니다.
- 70%는 소각됩니다.

이러한 방식으로 NEAR는 가스를 사용하여 생태계에서 **dApp 개발을 장려**합니다.

### 2. 무료 트랜잭션
NEAR의 또 다른 고유한 기능은, 심지어 NEAR 계정이 없어도 스마트 컨트랙트의 `read-only` 메서드를 무료로 호출할 수 있다는 것입니다.

이 경우 가스 비용을 부담하는 것은 밸리데이터입니다.

---

## 가스 단위 & 가스 가격
모든 트랜잭션에서 NEAR 사용자는 선불로 지불해야 하는 소액의 $NEAR 수수료를 청구받습니다. 그러나 트랜잭션 수수료는 $NEAR 단위로 계산되는 것이 아닙니다.

### 가스 단위
내부적으로 계산은 **결정론적인** **가스 단위** 를 사용하여 수행됩니다. 즉, 동일한 작업에는 항상 **동일한 양의 가스**가 필요합니다.

### 가스 가격
실제 $NEAR 수수료를 결정할 때, 트랜잭션에 의해 수행된 모든 작업의 ​​가스가 합산되고, 여기에 **가스 가격**이 곱해집니다.

가스 가격은 고정되어 있지 않습니다: 이는 네트워크 수요에 따라 **각 블록마다 다시 계산**됩니다. 이전 블록이 절반 이상 차면 가격이 올라가고 그렇지 않으면 내려갑니다.

가격은 각 블록당 1% 이상 변경될 수 없으며 네트워크에서 구성한 가격(현재 1억 yocto NEAR)으로 최소값이 설정되어 있습니다.<!-- Note that the gas price can differ between NEAR's mainnet & testnet. \[Check the gas price\](#whats-the-price-of-gas-right-now). -->---

## 가스를 컴퓨팅 리소스로 변환하기 {#thinking-in-gas}
가스 단위는 생각하기 쉬운 숫자로 계산되도록 신중하게 설정되었습니다.

- **1 TGas** (10¹² 가스 단위) ≈ **1 밀리초** 만큼의 계산 시간.
- 이는 **0.1 milliNEAR**를 나타냅니다([최소 가스 가격](#how-is-the-gas-price-computed)을 사용했을 때).

이 `1ms`는 단순하지만 유용한 근사치입니다. 한편 가스 단위는 컴퓨팅/CPU 시간뿐만 아니라 대역폭/네트워크 시간 및 스토리지/IO 시간도 캡슐화합니다.

거버넌스 메커니즘을 통해 시스템 매개변수가 조정되어 향후 TGas와 밀리초 사이의 매핑이 전환될 수도 있습니다.

:::tip 매 초 블록 생산 NEAR 는 블록이 약 1초마다 생성되도록 블록당 [최대 가스량](/api/rpc/setup#protocol-config)을 부과합니다. :::


---

## 일반적인 Action의 비용 {#the-cost-of-common-actions}

NEAR의 비용에 대해 예상할 수 있는 시작점을 제공하기 위해, ([최소 가스 가격](#how-is-the-gas-price-computed) 내) 아래 표에는 TGas 및 milliNEAR의 일부 일반적인 Action의 비용이 나열되어 있습니다.

| 작업          | TGas | 수수료 (mN) | 수수료 (Ⓝ)  |
| ----------- | ---- | -------- | -------- |
| 계정 생성       | 0.42 | 0.042    | 4.2⨉10⁻⁵ |
| 자금 전송       | 0.45 | 0.045    | 4.5⨉10⁻⁵ |
| 스테이킹        | 0.50 | 0.050    | 5.0⨉10⁻⁵ |
| 전체 액세스 키 추가 | 0.42 | 0.042    | 4.2⨉10⁻⁵ |
| 키 삭제        | 0.41 | 0.041    | 4.1⨉10⁻⁵ |

<details class="info">
<summary>이 숫자는 어디에서 왔나요?</summary>

NEAR는 기본 비용으로 [구성되어 있습니다](https://github.com/near/nearcore/blob/master/core/primitives/res/runtime_configs/parameters.yaml). 예시는 다음과 같습니다:

```json
  transfer_cost: {
    send_sir:     115123062500,
    send_not_sir: 115123062500,
    execution:    115123062500
  }
```

여기서 "sir"는 "수신자가 발신자와 같음"을 의미합니다. 맞습니다! 이 숫자들은 모두 동일하지만, 향후 변경될 수 있습니다.

자금 전송을 요청하면 NEAR는 즉시 계좌에서 해당 `send` 금액을 인출합니다. 그런 다음 NEAR의 비동기식 샤드 설계를 용이하게 하는 내부 장부 관리 메커니즘인 _Receipt_ 를 생성합니다 (Ethereum에 익숙한 경우, Ethereum의 Receipt에 대해 알고 있는 내용과는 완전히 다르기 때문에 잊어버리세요). Receipt 생성에는 자체 관련 비용이 있습니다.

```json
  action_receipt_creation_config: {
    send_sir:     108059500000,
    send_not_sir: 108059500000,
    execution:    108059500000
  }
```
[`protocol_config`](/api/rpc/setup#protocol-config) RPC 엔드포인트를 사용하여 이 값을 조회할 수 있고, `action_receipt_creation_config`을 검색할 수 있습니다.

이 Receipt를 생성하는 데 드는 적절한 `send` 금액도 계정에서 즉시 차감됩니다.

"전송" Action은 다음 블록까지 완결되지 않습니다. 이 시점에서, 각 Action에 대한 `execution` 금액은 계정에서 차감될 것입니다(이 다음 블록의 가스 단위는 가스 가격이 각 블록에서 다시 계산되기 때문에 최대 1% 다른 가스 가격으로 곱해질 수 있음을 기억하세요). 이를 모두 다 더하면 전체 트랜잭션 수수료를 계산해낼 수 있습니다.

```
    (transfer_cost.send_not_sir  + action_receipt_creation_config.send_not_sir ) * gas_price_at_block_1 +
    (transfer_cost.execution + action_receipt_creation_config.execution) * gas_price_at_block_2
```

</details>

---

## 가스는 어떻게 구매할 수 있나요? {#how-do-i-buy-gas}

가스는 직접 구매하는 것이 아닙니다; 단순히 트랜잭션에 토큰을 포함시키는 형태면 충분합니다.

Ethereum에 익숙하다면, 트랜잭션을 더 빨리 처리하기 위해 더 높은 가스 가격을 지불한다는 생각에도 익숙할 것입니다. NEAR에서 **가스 비용은 결정론적**이며 **추가 비용은 지불할 수 없습니다**.

전송과 같은 기본 Action의 경우 필요한 가스를 미리 쉽게 계산할 수 있으므로, 가스비는 자동으로 트랜잭션에 포함될 것입니다.

함수 호출은 더 복잡하며, 최대 3⨉10¹⁴ 가스 단위(`300 Tgas`)까지 명시적인 양의 가스를 트랜잭션에 추가해야 합니다.

:::info 이 선불 가스의 이 최대값은 변경될 수 있지만, [`protocol_config`](/api/rpc/setup#protocol-config) RPC 엔드포인트를 사용하여 이 값을 조회할 수 있고 `max_total_prepaid_gas`를 검색할 수 있습니다. :::

<details class="warning">
<summary>이 단위에는 몇 개의 토큰이 들까요?</summary>__ NEAR 토큰이나 yoctoNEAR이 아닌 최대 수의 가스 _단위_에 녹색 불이 켜집니다.

이러한 단위는 처리되는 블록 내의 가스 가격과 곱해집니다. 함수 호출이 교차 컨트랙트 호출을 수행하는 경우, 함수의 일부가 다른 블록에서 처리되고, 다른 가스 가격을 사용할 수 있습니다. [해당 숫자의 출처](#the-cost-of-common-actions)에 설명된 대로, 함수는 완결되려면 최소 두 블록을 기다려야 합니다.

전체 운영 중 시스템의 최소 가스 가격이 1억 yoctoNEAR로 유지된다고 가정하면, 3⨉10¹⁴의 최대  가스는 3⨉10²² yN의 최대 지출을 허용하는 것처럼 보입니다. 그러나 [샤드 혼잡을 방지](https://github.com/near/NEPs/issues/67)하기 위해 비관적으로 생각하면 약 6.4 정도가 곱해질 수도 있습니다 .

이 세 가지 숫자를 모두 곱하면 가스 가격이 최소로 유지되는 경우 최대 가스 단위로 약 0.2Ⓝ를 Action에 사용할 수 있음을 알 수 있습니다. 가스 가격이 최소값보다 높으면, 이 요금이 더 높을 수 있습니다.

시작 블록에서는 가스 가격이 최소였지만, 작업을 완료하는 데 여러 블록이 걸리고 후속 블록의 가스 가격이 더 높으면 어떻게 됩니까? 요금이 ~0.2Ⓝ 이상일 수 있나요? 아닙니다. 비관적 승수(pessimistic multiplier)는 이러한 가능성에 대해 설명합니다.

</details>

---

## 여분의 가스는 환불됩니다! {#attach-extra-gas-get-refunded}
컨트랙트를 호출하는 데 필요한 가스의 양은 메서드의 복잡성과 컨트랙트의 상태에 따라 다릅니다. 이것은 매번 미리 **예측하기 어렵습니다**.

이 때문에 가스를 충당하는 데 필요한 것보다 더 많은 토큰을 수수료로 사용하면, 남은 수수료를 환불받을 수 있습니다!

이는 기본 Action에서도 마찬가지입니다. [비용 섹션](#the-cost-of-common-actions-the-cost-of-common-actions)에서 $NEAR 수수료가 자동으로 계산되어 첨부된다고 언급한 바 있습니다. 이러한 작업이 적용되는 동안 가스 가격이 조정될 수 있으므로 약간의 추가 금액이 부과되며 필요한 금액을 초과하면 환불됩니다.

---

## 선불 가스(prepaid gas)는 어떠한가요? {#what-about-prepaid-gas}

NEAR 팀은 개발자가 사용자에게 최상의 온보딩 경험을 제공하기를 원한다는 것을 이해합니다. 이 비전을 실현하기 위해, 최초 사용자가 개발자가 관리하는 계정에서 직접 가스를 구매하기 위한 자금을 인출할 수 있는 방식으로 애플리케이션을 설계할 수 있습니다. 일단 온보딩되면 사용자는 플랫폼 사용에 대한 지불로 전환할 수 있습니다.

이러한 의미에서 선불 가스는 신규 사용자 온보딩을 위한 자금 계정 및 관련 컨트랙트들을 사용하여 실현될 수 있습니다.

**그렇다면 개발자는 NEAR에서 어떻게 사용자의 가스 요금을 지불할 수 있나요?**

- 사용자는 이 dApp의 가스비에 적합한 개발자 계정에서 직접 자금을 사용할 수 있습니다. 그런 다음, 개발자는 계정 이름 대신 서명자의 키를 기반으로 사용자를 구분해야 합니다.

- 함수 호출을 사용하면 계정이 없는 새 사용자가 dApp과 온체인 컨트랙트를 사용하도록 허용할 수 있습니다. 백엔드는 컨트랙트 계정에서 사용자를 위한 새로운 액세스 키를 생성하고, 컨트랙트를 가리킵니다. 이제 사용자는 지갑을 거치지 않고 즉시 웹 앱을 사용할 수 있습니다.

NEAR 프로토콜은 개발자 자금 사용에 대한 제한 기능을 제공하지 않습니다. 개발자는 특정 사용자에 해당하는 액세스 키에 대해 접근 권한을 설정할 수 있습니다. 이는 특정 접근권이 있는 새 사용자당 하나의 `FunctionCall` 액세스 키를 의미합니다.
